Betriebsarztlicher Dienst

 

 

Untersuchungen auf Wunsch des Beschaftigten

Nach Arbeitsschutzgesetz hat jeder Arbeitgeber den Beschéf-
tigten eine arbeitsmedizinische Untersuchung zu erméglichen,
sofern der Mitarbeiter einen méglichen Zusammenhang
zwischen seiner Tatigkeit und seiner Erkrankung vermutet.

Verpflichtende Untersuchungen

Wer Tatigkeiten mit einer erhéhten Unfallgefahrdung ausiibt
oder solche, die mit dem Auftreten von Berufskrankheiten in
ursachlichem Zusammenhang stehen, sollte sich in der Regel

einer arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersuchung unterziehen.
Das betrifft Mitarbeiter, die einem erhdhten Gefaéhrdungspoten-

tial ausgesetzt sind. Die Rechtsgrundlagen ergeben sich aus
der Biostoff-, R6ntgen- und Strahlenschutzverordnung, der
Gentechniksicherheits- und Gefahrstoffverordnung und den
berufsgenossenschaftlichen Vorschriften.

Kontakt

Die Terminvergabe erfolgt
Montag -Donnerstag 8:00 - 16:00 Uhr
Freitag 8:00 - 15:00 Uhr

zentral iiber die Telefonnummern
06221 — 56 8966

Anschrift:
Betriebsarztlicher Dienst
der Universitat Heidelberg
Im Neuenheimer Feld 130.3
69120 Heidelberg

Telefon: 06221 - 56 8970 (Sekretariat)

Fax: 06221 — 56 5734

E-Mail: betriebsarzt@med.uni-heidelberg.de
Homepage: www.klinikum.uni-heidelberg.de/Betriebsarzt

So erreichen Sie uns
Anreise mit offentlichen Verkehrsmitteln

StraBenbahnlinien 21 und 24

Haltestelle ,,JahnstraBe“: Von der Haltestelle aus gehen

Sie bitte ca. 80m auf der JahnstraBe ins Neuenheimer Feld
hinein und biegen an der ersten Méglichkeit rechts in die
Kirschnerstrafge ab. Passieren Sie nach ca. 100m links die
Schranke an der Leit-und Informationszentrale 2 (LIZ 2). Der
Haupteingang zum Turm West der Marsilius-Arkaden liegt
ca. 500m hinter der LIZ 2 auf der linken Seite, gegeniiber
der Bushaltestelle ,,Uni-Campus*“.

Buslinien 31 und 32

Haltestelle ,,Uni-Campus*“: Die Bushaltestelle befindet sich
gegeniiber den Marsilius-Arkaden und dem Haupteingang
zum Turm West.

ID8414 Unternehmenskommunikation / Medienzentrum Univeristatsklinikum Heidelberg, Bildquelle www.istockphoto.com

UniversitatsKlinikum Heidelberg

4

»Prdvention vor Intervention‘

Betriebsarztlicher Dienst
des Universitatsklinikum
und der Universitat Heidelberg

 
Betriebsarztlicher Dienst

 

 

Liebe Mitarbeiterin,
lieber Mitarbeiter,

Veranderungen in der Arbeitswelt bringen fiir die Beschaftigten
neue Belastungen und Beanspruchungen mit sich. Die Ver-
hiitung arbeitsbedingter Erkrankungen und der Erhalt der Be-
schaftigungsfahigkeit der Menschen sowie die Fortentwicklung
des betrieblichen Gesundheitsschutzes sind von wachsender
Bedeutung.

Entsprechend dem Arbeitsschutzgesetz und dem Arbeits-
sicherheitsgesetz hat der Arbeitsgeber fiir einen sicheren
Arbeitsplatz zu sorgen und die Belastungen ftir den Arbeitneh-
mer so gering wie méglich zu halten. Gefaéhrdungen kénnen
vielfaltig sein. Dazu zahlen z. B. Infektionskrankheiten, Hau-
terkrankungen, Allergien, Wirbelsdulen- und Gelenkbeschwer-
den, Stressfolgen etc.. Vieles lasst sich jedoch vermeiden.

Bei méglichen arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren muss
der Arbeitgeber den Beschdaftigten eine arbeitsmedizinische
Vorsorge anbieten. Sind Gefahrdungen besonders gro, ist
eine Pflichtvorsorge vorgeschrieben.

Ziel arbeitsmedizinischer Vorsorge ist die Friiherkennung und
Verhiitung arbeitsbedingter Erkrankungen.

Arbeitsmedizinische Vorsorge kann technische und organi-
satorische Schutzmafgsnahmen nicht ersetzen, aber durch
personliche Aufklarung und Beratung der Beschaftigten tiber
arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren gut erganzen. Aufer-
dem soll arbeitsmedizinische Vorsorge einen Beitrag zum
Erhalt der Beschaftigungsfahigkeit und zur Fortentwicklung
des betrieblichen Arbeitsschutzes leisten. Arbeitsmedizinische
Vorsorgeuntersuchungen sind somit ein Beitrag zu allgemei-
nen Gesundheitsvorsorge.

Deshalb sind wir fiir Sie da.

Unsere Aufgabe ist die Férderung, Erhaltung und Unterstiitzung
bei der Wiederherstellung der Gesundheit am Arbeitsplatz.

lhr BetriebsGrztlicher Dienst

Angebote fiir die Beschaftigten

v

Durchfiihrung von arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersu-
chungen, Untersuchungen nach den Berufsgenossenschaft-
lichen Grundsatzen

v

Individuelle Beratung bei allen arbeitsplatzbezogenen ge-
sundheitlichen Problemen

v

Durchftihrung von Schutzimpfungen

v

zungen mit Infektionsrisiko

v

Beratung von Schwangeren und deren Vorgesetzten beziig-
lich der Einhaltung des Mutterschutzgesetzes

v

Beratung bei Bildschirmtatigkeit

v

Beratung zur persénlichen Schutzausriistung

v

Beratung zum Hautschutz

v

Beratung durch den Suchtausschuss

v

Beratung bei stufenweiser Wiedereingliederung nach lan-
gerer Krankheit

v

Reisemedizinische Beratung bei Dienstreisen ins Ausland

Koordination der Erste-Hilfe-Kurse

v

Arztliche Schweigepflicht

Samtliche personalarztlichen Untersuchungsdaten werden
in der Gesundheitsakte im digitalisierten Archiv des Betrieb-
sarztlichen Dienstes entsprechend den Datenschutzkriterien
aufbewahrt und unterliegen der arztlichen Schweigepflicht.

Befundmitteilungen
Alle erhobenen Befunde werden dem Mitarbeiter in Kopie
zugesandt.

Termine wahrend der Arbeitszeit

Fiir die Untersuchungen, Beratungen oder Impftermine ist der/
die Arbeitnehmer/in lt. Arbeitssicherheitsgesetz von der Arbeit
freizustellen.

Beratung bei allen Arbeitsunfallen, insbesondere Stichverlet-

Personaluntersuchungen
Personaluntersuchungen finden Montag bis Freitag
ganztagig statt. Termine kénnen telefonisch unter der
Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.

Strahlenschutzuntersuchungen
Strahlenschutzuntersuchungen werden von ermachtigten
Arzten durchgefihrt. Termine kénnen telefonisch unter der
Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.

Impfungen

Besteht eine arbeitsmedizinische Notwendigkeit, wird nach
entsprechender Indikation kostenlos geimpft. Termine k6nnen
telefonisch unter der Telefonnummer 56 8972 vereinbart werden.

Nadelstich-/ Schnittverletzungen

Bei Nadelstichverletzungen bzw. Kontamination mit Blut
oder Ausscheidungen von Patienten sollte nach sofortiger
Desinfektion der Wunde und Ausfiillen des Meldebogens
»Nadelstich-/ Schnittverletzung“ sofort Kontakt mit dem
Betriebsarztlichen Dienst aufgenommen werden.
(Telefonnummer 56 8972)

Sehtest

Sehtesttermine fiir Bildschirmarbeitsplatze, Uberwachungsta-
tigkeit sowie das Fiihren von Dienstfahrzeugen vereinbaren
Sie bitte unter der Telefonnummer 56 8966 oder 56 8974

Erste-Hilfe-Kurse
Auskunft und Anmeldung fiir Erste-Hilfe-Kurse telefonisch
liber Telefonnummer 56 8974

Weitere ausfiihrliche Informationen finden Sie
auf unseren Intranetseiten:

> Zentrale Einrichtungen/ Betriebsarztlicher Dienst
