Betriebsärztlicher Dienst



Untersuchungen auf Wunsch des Beschäftigten                      Kontakt
Nach Arbeitsschutzgesetz hat jeder Arbeitgeber den Beschäf-
tigten eine arbeitsmedizinische Untersuchung zu ermöglichen,     Die Terminvergabe erfolgt
sofern der Mitarbeiter einen möglichen Zusammenhang              Montag – Donnerstag 8:00 – 16:00 Uhr
zwischen seiner Tätigkeit und seiner Erkrankung vermutet.        Freitag                8:00 – 15:00 Uhr
                                                                                                                                                                                                                                                   UniversitätsKlinikum Heidelberg
                                                                 zentral über die Telefonnummern
Verpflichtende Untersuchungen                                    06221 – 56 8966
Wer Tätigkeiten mit einer erhöhten Unfallgefährdung ausübt
oder solche, die mit dem Auftreten von Berufskrankheiten in      Anschrift:
ursächlichem Zusammenhang stehen, sollte sich in der Regel       Betriebsärztlicher Dienst
einer arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersuchung unterziehen.     der Universität Heidelberg
Das betrifft Mitarbeiter, die einem erhöhten Gefährdungspoten-   Im Neuenheimer Feld 130.3
tial ausgesetzt sind. Die Rechtsgrundlagen ergeben sich aus      69120 Heidelberg
der Biostoff-, Röntgen- und Strahlenschutzverordnung, der
Gentechniksicherheits- und Gefahrstoffverordnung und den         Telefon:  06221 – 56 8970 (Sekretariat)




                                                                                                                                ID8414 Unternehmenskommunikation / Medienzentrum Univeristätsklinikum Heidelberg, Bildquelle www.istockphoto.com
berufsgenossenschaftlichen Vorschriften.                         Fax:      06221 – 56 5734                                                                                                                                                         „Prävention vor Intervention“
                                                                 E-Mail:   betriebsarzt@med.uni-heidelberg.de
                                                                 Homepage: www.klinikum.uni-heidelberg.de/Betriebsarzt
                                                                                                                                                                                                                                                   Betriebsärztlicher Dienst
                                                                 So erreichen Sie uns
                                                                                                                                                                                                                                                   des Universitätsklinikum
                                                                                                                                                                                                                                                   und der Universität Heidelberg
                                                                 Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln

                                                                 Straßenbahnlinien 21 und 24
                                                                 Haltestelle „Jahnstraße“: Von der Haltestelle aus gehen
                                                                 Sie bitte ca. 80m auf der Jahnstraße ins Neuenheimer Feld
                                                                 hinein und biegen an der ersten Möglichkeit rechts in die
                                                                 Kirschnerstraße ab. Passieren Sie nach ca. 100m links die
                                                                 Schranke an der Leit-und Informationszentrale 2 (LIZ 2). Der
                                                                 Haupteingang zum Turm West der Marsilius-Arkaden liegt
                                                                 ca. 500m hinter der LIZ 2 auf der linken Seite, gegenüber
                                                                 der Bushaltestelle „Uni-Campus“.

                                                                 Buslinien 31 und 32
                                                                 Haltestelle „Uni-Campus“: Die Bushaltestelle befindet sich
                                                                 gegenüber den Marsilius-Arkaden und dem Haupteingang
                                                                 zum Turm West.


Betriebsärztlicher Dienst



Liebe Mitarbeiterin,                                             Angebote für die Beschäftigten                                     Personaluntersuchungen
lieber Mitarbeiter,                                                                                                                 Personaluntersuchungen finden Montag bis Freitag
                                                                                                                                    ganztägig statt. Termine können telefonisch unter der
Veränderungen in der Arbeitswelt bringen für die Beschäftigten   >> Durchführung von arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersu-          Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.
neue Belastungen und Beanspruchungen mit sich. Die Ver-             chungen, Untersuchungen nach den Berufsgenossenschaft-
hütung arbeitsbedingter Erkrankungen und der Erhalt der Be-         lichen Grundsätzen                                              Strahlenschutzuntersuchungen
schäftigungsfähigkeit der Menschen sowie die Fortentwicklung                                                                        Strahlenschutzuntersuchungen werden von ermächtigten
                                                                 >> Individuelle Beratung bei allen arbeitsplatzbezogenen ge-
des betrieblichen Gesundheitsschutzes sind von wachsender                                                                           Ärzten durchgeführt. Termine können telefonisch unter der
                                                                    sundheitlichen Problemen
Bedeutung.                                                                                                                          Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.
                                                                 >> Durchführung von Schutzimpfungen
Entsprechend dem Arbeitsschutzgesetz und dem Arbeits-
                                                                 >> Beratung bei allen Arbeitsunfällen, insbesondere Stichverlet-
                                                                                                                                    Impfungen
sicherheitsgesetz hat der Arbeitsgeber für einen sicheren                                                                           Besteht eine arbeitsmedizinische Notwendigkeit, wird nach
                                                                    zungen mit Infektionsrisiko
Arbeitsplatz zu sorgen und die Belastungen für den Arbeitneh-                                                                       entsprechender Indikation kostenlos geimpft. Termine können
mer so gering wie möglich zu halten. Gefährdungen können         >> Beratung von Schwangeren und deren Vorgesetzten bezüg-          telefonisch unter der Telefonnummer 56 8972 vereinbart werden.
vielfältig sein. Dazu zählen z. B. Infektionskrankheiten, Hau-      lich der Einhaltung des Mutterschutzgesetzes
terkrankungen, Allergien, Wirbelsäulen- und Gelenkbeschwer-      >> Beratung bei Bildschirmtätigkeit                                Nadelstich-/ Schnittverletzungen
den, Stressfolgen etc.. Vieles lässt sich jedoch vermeiden.                                                                         Bei Nadelstichverletzungen bzw. Kontamination mit Blut
                                                                 >> Beratung zur persönlichen Schutzausrüstung                      oder Ausscheidungen von Patienten sollte nach sofortiger
Bei möglichen arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren muss          >> Beratung zum Hautschutz                                         Desinfektion der Wunde und Ausfüllen des Meldebogens
der Arbeitgeber den Beschäftigten eine arbeitsmedizinische                                                                          „Nadelstich-/ Schnittverletzung“ sofort Kontakt mit dem
Vorsorge anbieten. Sind Gefährdungen besonders groß, ist         >> Beratung durch den Suchtausschuss                               Betriebsärztlichen Dienst aufgenommen werden.
eine Pflichtvorsorge vorgeschrieben.                             >> Beratung bei stufenweiser Wiedereingliederung nach län-         (Telefonnummer 56 8972)
                                                                    gerer Krankheit
Ziel arbeitsmedizinischer Vorsorge ist die Früherkennung und                                                                        Sehtest
Verhütung arbeitsbedingter Erkrankungen.                         >> Reisemedizinische Beratung bei Dienstreisen ins Ausland         Sehtesttermine für Bildschirmarbeitsplätze, Überwachungstä-
                                                                 >> Koordination der Erste-Hilfe-Kurse                              tigkeit sowie das Führen von Dienstfahrzeugen vereinbaren
Arbeitsmedizinische Vorsorge kann technische und organi-                                                                            Sie bitte unter der Telefonnummer 56 8966 oder 56 8974
satorische Schutzmaßnahmen nicht ersetzen, aber durch
persönliche Aufklärung und Beratung der Beschäftigten über       Ärztliche Schweigepflicht                                          Erste-Hilfe-Kurse
arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren gut ergänzen. Außer-         Sämtliche personalärztlichen Untersuchungsdaten werden             Auskunft und Anmeldung für Erste-Hilfe-Kurse telefonisch
dem soll arbeitsmedizinische Vorsorge einen Beitrag zum          in der Gesundheitsakte im digitalisierten Archiv des Betrieb-      über Telefonnummer 56 8974
Erhalt der Beschäftigungsfähigkeit und zur Fortentwicklung       särztlichen Dienstes entsprechend den Datenschutzkriterien
des betrieblichen Arbeitsschutzes leisten. Arbeitsmedizinische   aufbewahrt und unterliegen der ärztlichen Schweigepflicht.
Vorsorgeuntersuchungen sind somit ein Beitrag zu allgemei-
nen Gesundheitsvorsorge.                                         Befundmitteilungen
                                                                 Alle erhobenen Befunde werden dem Mitarbeiter in Kopie
Deshalb sind wir für Sie da.                                     zugesandt.
                                                                                                                                         Weitere ausführliche Informationen finden Sie
Unsere Aufgabe ist die Förderung, Erhaltung und Unterstützung    Termine während der Arbeitszeit                                         auf unseren Intranetseiten:
bei der Wiederherstellung der Gesundheit am Arbeitsplatz.        Für die Untersuchungen, Beratungen oder Impftermine ist der/
                                                                                                                                         > Zentrale Einrichtungen/ Betriebsärztlicher Dienst
                                                                 die Arbeitnehmer/in lt. Arbeitssicherheitsgesetz von der Arbeit
Ihr Betriebsärztlicher Dienst                                    freizustellen.
