Kontakt 
Die Terminvergabe erfolgt 
Montag Œ Donnerstag  
 8:00 Œ 16:00 UhrFreitag
 8:00 Œ 15:00 Uhrzentral über die Telefonnummern 
06221 Œ 56 8966
Anschrift:
Betriebsärztlicher Dienst
der Universität Heidelberg
Im Neuenheimer Feld 130.3
69120 Heidelberg

 Telefon:
 06221 Œ 56 8970 (Sekretariat)
Fax:
 06221 Œ 56 5734 
E-Mail:
 betriebsarzt@med.uni-heidelberg.de

Homepage:
 www.klinikum.uni-heidelberg.de/Betriebsarzt 
 So erreichen Sie uns 
Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln
Straßenbahnlinien 21 und 24 
Haltestelle —Jahnstraßeﬁ: Von der Haltestelle aus gehen 
Sie bitte ca. 80m auf der Jahnstraße ins Neuenheimer Feld 
hinein und biegen an der ersten Möglichkeit rechts in die 
Kirschnerstraße ab. Passieren Sie nach ca. 100m links die 

Schranke an der Leit-und Informationszentrale 2 (LIZ 2). Der 
Haupteingang zum Turm West der Marsilius-Arkaden liegt 
ca. 500m hinter der LIZ 2 auf der linken Seite, gegenüber 

der Bushaltestelle —Uni-Campusﬁ. 
Buslinien 31 und 32
Haltestelle —Uni-Campusﬁ: Die Bushaltestelle be˜ndet sich 

gegenüber den Marsilius-Arkaden und dem Haupteingang 
zum Turm West.
—Prävention
 vor Interventionﬁ
Betriebsärztlicher Dienst
des Universitätsklinikum 
und der Universität Heidelberg
Untersuchungen auf Wunsch des Beschäftigten 
Nach  Arbeitsschutzgesetz hat jeder Arbeitgeber den Beschäf
-tigten eine arbeitsmedizinische Untersuchung zu ermöglichen,
sofern der Mitarbeiter einen möglichen Zusammenhang
zwischen seiner Tätigkeit und seiner Erkrankung vermutet.
Verp˜ichtende Untersuchungen
Wer Tätigkeiten mit einer erhöhten Unfallgefährdung ausübt

oder solche, die mit dem Auftreten von Berufskrankheiten in
ursächlichem Zusammenhang stehen, sollte sich in der Regel
einer arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersuchung unterziehen.

Das betrifft Mitarbeiter, die einem erhöhten Gefährdungspoten
-tial ausgesetzt sind. Die Rechtsgrundlagen ergeben sich aus
der Biostoff-, Röntgen- und Strahlenschutzverordnung, der

Gentechniksicherheits- und Gefahrstoffverordnung und den
berufsgenossenschaftlichen Vorschriften.
UniversitätsKlinikum
 Heidelberg
ID8414 Unternehmenskommunikation / Medienzentrum Univeristätsklinikum Heidelberg, Bildquelle www.istockphoto.com
Betriebsärztlicher Dienst


Liebe Mitarbeiterin,
lieber Mitarbeiter,
Veränderungen in der Arbeitswelt bringen für die Beschäftigten 
neue Belastungen und Beanspruchungen mit sich. Die Ver
-hütung arbeitsbedingter Erkrankungen und der Erhalt der Be
-
schäftigungsfähigkeit der Menschen sowie die Fortentwicklung 

des betrieblichen Gesundheitsschutzes sind von wachsender 
Bedeutung. 
Entsprechend dem Arbeitsschutzgesetz und dem Arbeits
-sicherheitsgesetz hat der Arbeitsgeber für einen sicheren 

Arbeitsplatz zu sorgen und die Belastungen für den Arbeitneh
-mer so gering wie möglich zu halten. Gefährdungen können 
vielfältig sein. Dazu zählen z. B. Infektionskrankheiten, Hau
-
terkrankungen, Allergien, Wirbelsäulen- und Gelenkbeschwer
-den, Stressfolgen etc.. Vieles lässt sich jedoch vermeiden.
Bei möglichen arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren muss 
der Arbeitgeber den Beschäftigten eine arbeitsmedizinische 
Vorsorge anbieten. Sind Gefährdungen besonders groß, ist 

eine P˚ichtvorsorge vorgeschrieben.
Ziel arbeitsmedizinischer Vorsorge ist die Früherkennung und 
Verhütung arbeitsbedingter Erkrankungen.
Arbeitsmedizinische Vorsorge kann technische und organi
-satorische Schutzmaßnahmen nicht ersetzen, aber durch 

persönliche Aufklärung und Beratung der Beschäftigten über 
arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren gut ergänzen. Außer
-dem soll arbeitsmedizinische Vorsorge einen Beitrag zum 
Erhalt der Beschäftigungsfähigkeit und zur Fortentwicklung 
des betrieblichen Arbeitsschutzes leisten. Arbeitsmedizinische 
Vorsorgeuntersuchungen sind somit ein Beitrag zu allgemei
-
nen Gesundheitsvorsorge.
Deshalb sind wir für Sie da.

Unsere Aufgabe ist die Förderung, Erhaltung und Unterstützung 
bei der Wiederherstellung der Gesundheit am Arbeitsplatz.
Ihr Betriebsärztlicher Dienst
Angebote für die Beschäftigten
 >Durchführung von arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersu
-chungen, Untersuchungen nach den Berufsgenossenschaft
-lichen Grundsätzen
 >Individuelle Beratung bei allen arbeitsplatzbezogenen ge
-
sundheitlichen Problemen
 >Durchführung von Schutzimpfungen
 >Beratung bei allen Arbeitsunfällen, insbesondere Stichverlet
-zungen mit Infektionsrisiko
 >Beratung von Schwangeren und deren Vorgesetzten bezüg
-lich der Einhaltung des Mutterschutzgesetzes
 >Beratung bei Bildschirmtätigkeit
 >Beratung zur persönlichen Schutzausrüstung
 >Beratung zum Hautschutz
 >Beratung durch den Suchtausschuss
 >Beratung bei stufenweiser Wiedereingliederung nach län
-
gerer Krankheit
 >Reisemedizinische Beratung bei Dienstreisen ins Ausland
 >Koordination der Erste-Hilfe-Kurse
Ärztliche Schweigep˜icht
Sämtliche personalärztlichen Untersuchungsdaten werden

in der Gesundheitsakte im digitalisierten Archiv des Betrieb
-särztlichen Dienstes entsprechend den Datenschutzkriterien
aufbewahrt und unterliegen der ärztlichen Schweigep˚icht.
Befundmitteilungen
Alle erhobenen Befunde werden dem Mitarbeiter in Kopie

zugesandt.
Termine während der Arbeitszeit
Für die Untersuchungen, Beratungen oder Impftermine ist der/

die Arbeitnehmer/in lt. Arbeitssicherheitsgesetz von der Arbeit 
freizustellen.
Betriebsärztlicher Dienst
Personaluntersuchungen
Personaluntersuchungen ˜nden Montag bis Freitag
ganztägig statt. Termine können telefonisch unter der 
Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.
 Strahlenschutzuntersuchungen
Strahlenschutzuntersuchungen werden von ermächtigten 

Ärzten durchgeführt. Termine können telefonisch unter der 
Telefonnummer 56 8966 vereinbart werden.
 Impfungen
Besteht eine arbeitsmedizinische Notwendigkeit, wird nach 

entsprechender Indikation kostenlos geimpft. Termine können 
telefonisch unter der Telefonnummer 56 8972 vereinbart werden.
Nadelstich-/ Schnittverletzungen
Bei Nadelstichverletzungen bzw. Kontamination mit Blut
oder Ausscheidungen von Patienten sollte nach sofortiger
Desinfektion der Wunde und Ausfüllen des Meldebogens
—Nadelstich-/ Schnittverletzungﬁ sofort Kontakt mit dem

Betriebsärztlichen Dienst aufgenommen werden.

(Telefonnummer 56 8972)
Sehtest
Sehtesttermine für Bildschirmarbeitsplätze, Überwachungstä
-
tigkeit sowie das Führen von Dienstfahrzeugen vereinbaren
Sie bitte unter der Telefonnummer 56 8966 oder 56 8974
 Erste-Hilfe-Kurse
Auskunft und Anmeldung für Erste-Hilfe-Kurse telefonisch

über Telefonnummer 56 8974
 Weitere ausführliche Informationen ˚nden Sie 
 
auf unseren Intranetseiten:
> Zentrale Einrichtungen/ Betriebsärztlicher Dienst
