Wichtige Telefonnummern:
Ärztlicher Bereitschaftsdienst:
Polizei
Feuerwehr
Technische Leitwarte (Klinikum)
(24-Stunden Notdienst)
Wachdienst
Schlüsselnotdienst

Tel. 19292
Tel. 110
Tel. 112
Tel. 56-7272
Tel. 56-7161
Tel. 181122

Bitte beachten
beachten Sie auch unsere Hausordnung!
Kontakt:
Hausleitung: Frau Köttig  37433
Personalwohnraumvermietung:
Frau Griesbach  56 – 38629
Frau Therwies  56 - 37591
Fax: 56 - 1987

Liebe Bewohnerin, lieber Bewohner!
Wir wünschen Ihnen einen guten Start und hoffen, dass Sie sich
gut einleben werden. Um Ihnen den Einstieg zu erleichtern und Missverständnissen
vorzubeugen, bitten wir um Beachtung der nachfolgenden Punkte. Bei weiteren
Fragen kontaktieren Sie bitte unsere Hausverwaltung.
Gemeinschaftsküche
Die Küchen auf den Etagen werden gemeinschaftlich genutzt. Jeder Mieter
hat dort ein abschließbares Küchenschrank- u. Kühlschrankfach. Die Schlüssel
hierfür wurden Ihnen durch unsere Hausleitung beim Einzug übergeben. Aus
hygienischen Gründen als auch unter Beachtung der Vielzahl von Bewohnern auf
einer Etage sind die Küchen auf den Etagen ordnungsgemäß zu verlassen sowie
unbedingt auf das regelmäßige Spülen von Geschirr zu achten!
Fahrräder
Fahrräder dürfen ausschließlich im Fahrradkeller und an den Fahrradständern vor
dem Haus abgestellt werden.
Fluchtwege
Die Flure auf den Etagen sind Fluchtwege, die aus brandschutzrechtlichen Gründen
unbedingt freizuhalten sind!
Deshalb sorgen Sie bitte dafür, dass keine Bettwäsche, Dienstbekleidung,
Hausmüll oder Sonstiges auf den Fluren der Etagen gelagert wird.
Reparaturen
Sollte auf Ihrem Zimmer eine Reparatur erforderlich werden, füllen Sie bitte einen
der im Erdgeschoss ausliegenden Reparaturzettel aus und geben ihn bei der
Hausleitung ab.
Wäsche
Sofern Sie keine eigene Bettwäsche verwenden:
Klinikbettwäsche kann bei Bedarf von 7.00 bis 8.00 Uhr sowie von
14.30 bis 15.00 Uhr bei der Hausleiterin Frau Köttig gewechselt werden.

Müllentsorgung
Ihren Hausmüll entsorgen Sie bitte regelmäßig im Keller, es stehen dort
Container für Restmüll, Wertstoffe, Papier und Glas zur Verfügung.
Das ‚Zwischenlagern‘ von Müll in den Fluren oder Gemeinschaftsküchen
ist nicht gestattet. Bitte achten sie auf eine ordnungsgemäße Trennung des
Abfalls, nicht ordnungsgemäß getrennter Müll wird u. U. nicht abgefahren!
Waschmaschinen
Im Keller stehen Ihnen Waschmaschinen und Wäschetrockner zur Verfügung. Eine
Chipkarte zur Benutzung wird Ihnen auf Wunsch beim Einzug ausgehändigt. Ein
Wasch- oder Trockengang kostet 2 €. Die Ladestation für die Chipkarten befindet
sich ebenfalls im Keller. Diese können täglich von 7.00 Uhr bis 22.00 Uhr genutzt
werden. Bitte keine Wäscheständer auf den Fluren aufstellen (Fluchtwege)!
Briefkasten und Postanschrift
Für jeden Bewohner steht im Erdgeschoss ein Briefkasten zur Verfügung.
Ihre Zimmernummer entspricht der Briefkastennummer.
Ihre Postanschrift lautet: Ihr Name, Ihre Zimmernummer,

Im Neuenheimer Feld 154, 69120 Heidelberg
Sanitäreinrichtungen
Die Duschen, WC’s und Badewannen auf den Etagen werden gemeinschaftlich
genutzt. Bitte verlassen Sie diese so, wie Sie sie vorfinden möchten.
Telefon/Fernsehen
Auf Ihrem Zimmer befindet sich ein Anschluss für Telefon und
Kabelfernsehen. Sofern Sie einen privaten Telefon- und/Kabelfernsehanschluss
wünschen, beantragen Sie dies bei der Telekom. Rundfunk- und Fernsehgeräte
müssen bei der GEZ angemeldet. werden. Die Telefone auf den Fluren sind
ausschließlich für interne Telefonate frei geschaltet.
Auszug
Bei Auszug informieren Sie bitte die Hausleitung und vereinbaren einen Termin zur
Wohnungsübergabe.
Die Zimmer sind besenrein zu übergeben, d.h. alle persönlichen Gegenstände,
Abfall etc. ist vor Auszug zu entsorgen.
Die Miete berechnet sich bis zum Tag der Schlüsselabgabe.

